UX设计过程：同理心、定义与构思 — 模块1 中文翻译
========================================================================

嗨，你好。
欢迎来到下一门课程。我是Emily，Google的一名UX研究员，我将担任你的讲师。在我们开始之前，快速回顾一下我们到目前为止所学的内容如何？我们从基础开始。你了解了为什么用户体验在你作为初级UX设计师的角色中如此重要。然后你了解了UX设计中常用的工具、框架和平台，我们还逐步讲解了设计冲刺（design sprint）的流程。不久之后，你已经开始像设计师一样思考，并开始发展你的作品集、个人品牌和在线资料。你目前学到的所有内容为你打下了坚实的基础，我们将继续在此基础上构建。在接下来的几个视频中，你将了解同理心（empathy）如何成为为用户创造卓越体验的关键。你所做的每一项活动都将让你更接近与潜在用户的共情。你还将了解设计师如何预测用户或用户群体在与你的产品互动时可能会想什么。更重要的是，你将能够预判用户对该体验可能产生的感受。接下来，你将把关于潜在用户的所有认知整合起来，以定义你的问题陈述（problem statement）。然后我们会为你提供构思（ideate）解决方案的工具，以解决用户的问题。在我们深入探讨什么是同理心以及它如何在UX设计中应用之前，你可能想多了解我一点。我在UX研究领域已经工作了十多年。目前，我在Google Assistant团队工作，帮助家庭沟通和协调，让他们能够专注于真正重要的事：彼此陪伴。我一直对理解人们，尤其是儿童如何学习很感兴趣。我关注将用户视角带入产品开发生命周期，而成为一名UX研究员让我恰好能做到这一点。我非常兴奋能与你分享我对创造卓越用户体验的热情。让我们开始吧！接下来，我们将学习如何与用户产生同理心、构建同理心地图（empathy map）、理解用户痛点（pain points）、探索用户画像（personas）、撰写用户故事（user stories）、识别快乐路径（happy paths）和边缘情况（edge cases）、发现用户旅程地图（user journey maps）的益处、撰写问题陈述和假设陈述（hypothesis statements）。我们还将考虑无障碍设计（accessibility）如何融入这一切。那么让我们开始吧！

嗨，又见面了。我们准备好深入研究UX设计过程中最重要的部分之一了：与我们的用户产生同理心。在这个视频中，我们将学习什么是同理心以及它如何在UX设计中应用。我们还将讨论理解用户需求、行为和动机的重要性。设计师要创造良好的用户体验，最好的方式就是具备同理心。同理心是指理解他人在某种情境下的感受或想法的能力。对潜在用户产生同理心对设计思维过程的每一步都很重要。首先，让我们深入探讨我们所说的同理心到底是什么。当然，你有一个定义。但当你把同理心与类似的词（如怜悯和同情）联系起来思考时，含义可能会变得有点模糊。那么让我们来拆解一下。当你怜悯某人时，你为他们感到难过。但怜悯通常带有居高临下的意味。这样想吧。"可怜的"和"可悲的"是同义词。当你同情某人时，你承认他们的感受，但你不让自己去体验那些感受。同理心超越了同情。当你与某人产生同理心时，你分享他们的精神和情感体验。同理心是我们所做一切的核心。带着同理心进行UX研究，能让你更容易解决真正的问题。和其他人一样，UX设计师会有很多假设，但UX设计不是去解决我们假设用户想要解决的问题。而是去解决用户实际上想要解决的问题。当我们第一次遇到某人时，我们可能对他们有很多假设。但随着我们逐渐了解他们，我们可能会发现我们的假设并不那么准确。这在UX设计中也是如此。我们可能认为我们知道用户是谁以及他们需要什么，但UX研究揭示了他们的真实身份和真正的需求，让我们能够更好地与用户共情。

嘿，你好。到目前为止，你应该已经对与用户产生同理心意味着什么有了坚实的理解。要真正了解用户的想法和感受，你需要直接与他们交谈。向真实的人学习他们需求的一种方式是进行访谈（interviews）。但你如何找到并招募人们来进行访谈呢？在接下来的几个视频中，我们将介绍你需要做的招募参与者、准备访谈以及进行访谈的所有步骤。你准备好了吗？让我们从如何招募参与者开始吧。正如你可能想象的那样，招募有时间接受访谈的参与者需要时间和计划。当你在现实世界中工作时，你可以从筛选问卷（screener survey）开始，帮助识别你的研究项目中最佳候选人来访谈。筛选问卷，或简称筛选器（screener），是一份详细的问题清单，帮助研究人员确定潜在参与者是否符合研究项目的要求。就本课程而言，你不被要求创建一个筛选问卷，但熟悉这个工具对未来是有好处的。无论你使用筛选问卷还是直接进行招募，你都应该从一个重要的步骤开始：确定访谈目标。要确定访谈的目标，问自己以下问题：你想从访谈中学到什么？是否有某些用户问题或痛点你需要去共情？你是否有想要访谈的用户特征？为什么？我们应该掌握多少信息才能确保获得全面且均衡的数据集？写一份清晰的目标清单，解释你为什么要进行访谈，这将帮助你确定哪些参与者特征最适合你面谈。例如，假设你正在为课程中的项目设计一个天气应用。你在同理心阶段访谈的目标可以是理解与不可预测天气相关的情绪。或者假设你正在设计一个购物应用。在访谈中，你可能想要识别在线购物中涉及的常见用户行为和体验，比如添加和删除购物车中的商品。当你开始招募时，目标是形成一个代表性样本（representative sample）。代表性样本是目标人群的一个子集，旨在准确反映更大群体的特征。代表性样本中的参与者应该包括在之前研究中通常被低估的用户群体。这种代表性不足通常是由于年龄、种族、性别或能力方面的偏见造成的。拥有多样化的参与者池将帮助你为所有用户创造卓越的体验。一旦你确定了访谈目标，就是时候继续招募过程了。为此，我们将探讨如何搜索潜在的访谈参与者。在现实世界中，有很多因素决定UX从业者如何以及在哪里找到潜在的访谈参与者。例如，找到访谈对象可能取决于你工作的公司、你设计的产品类型、项目的时间限制、项目预算，以及你想要访谈的人的可及性。就本课程而言，你在可以找到谁来参与研究方面可能受到限制，所以我们将要讨论的所有方法目前对你来说可能并不都是可行的。没关系。要开始搜索，首先创建一份你个人认识的人的清单。你也可以向你的职业圈子中的人询问，比如你现任或前任同事、经理，甚至是本课程中的同伴。一旦你编制了一份你认识的人的清单，继续寻找你不认识的人。也许在你的直接社交网络之外招募访谈参与者最简单的方式，是通过社交网络或在线平台。我们已经提到过通过你的社交媒体资料找到访谈对象。你也可以通过LinkedIn等专业社交网站与潜在受访者联系。基于个人兴趣的在线群组是另一个很好的资源。例如，如果你正在为音乐家设计一个应用，你可能会通过Google搜索或在Facebook或Reddit等社交媒体网站上找到关于音乐创作的在线群组。所以你已经有了不少关于如何为课程项目找到访谈对象的想法。我还想分享几种你在现实工作中可能找到访谈参与者的方法。但请记住，这两种方法在本课程中不做要求。你可能会使用的一种方法是第三方研究招募机构。这意味着你雇佣的机构为你找到访谈对象。招募机构很有用，因为它们能节省你的时间，并且通常能接触到比你自己能接触到的更多样化的用户。然而，请注意，在本课程中，你不被要求雇佣第三方招募机构。雇佣招募机构需要花钱，所以你很可能只会在有预算支持这项服务的项目中使用这种方法。你和你的团队也可以选择通过付费服务如usertesting.com或userinterviews.com来联系研究参与者。希望你现在已经有一份规模可观的可以邀请参与访谈的人员清单。你可以根据谁有空来决定联系哪些参与者。或者如果你要发送筛选问卷，你可能会选择最符合你访谈目标的候选人。无论哪种方式，很可能很快会有几位候选人脱颖而出，成为理想人选。当你准备好后，联系每一位潜在参与者。最常见的方式是通过电子邮件。让我们来探讨一下你应该包含什么内容。以问候语开头，介绍你自己和项目，然后简要解释你为什么联系他们。包含访谈的 logistics 信息，如地点、日期和时间。接下来，解释访谈的设置。这是一个很好的时机，解释你需要他们同意访谈中的哪些部分，比如录音或录像。在邮件结尾处，让参与者知道如果他们感兴趣，应该如何确认他们的访谈时间。这可以是通过一个预约访谈的链接，或者通过邮件回复。如果你有预算，添加一些激励措施，比如礼品卡。这总能让交易更甜蜜，让参与者对访谈感到兴奋。最后，以称呼和你的名字结束邮件。在你确认了访谈人选后，最好在访谈前一周和访谈前一晚发送邮件提醒。这将有助于确保你找到的人确实会来参加访谈。

就这样结束了。找到优秀的访谈参与者需要真正的努力，但你将进行的出色研究将使这一切都值得。在下一个视频中，你将学习关于准备访谈的所有内容。祝你好运。

你好，又见面了。我们刚刚介绍了如何为你的访谈确定参与者。现在，你需要准备实际进行这些访谈。在这个视频中，我们将介绍需要做的事情，让你为每一次访谈做好充分准备。你听说过这句话吗："在任何事情之前，准备是成功的关键"？我敢肯定，当发明家亚历山大·格拉汉姆·贝尔在19世纪说这些话时，他并没有想到UX设计。然而，这是进行用户访谈时的绝佳建议。无论你是亲自进行访谈还是在线进行，提前准备有助于你充分利用你们有限的相处时间，并尽可能多地了解访谈对象独特的视角。有很多方法可以为访谈做准备。首先，撰写访谈问题脚本。对每个用户保持访谈问题一致被认为是最佳实践，所以这份问题清单将在访谈期间成为你的指南。第二，收集访谈所需的用品，比如你打印好的问题清单、电脑或纸笔，以及你可能需要的任何录音设备。如果你在访谈中使用新的设备或技术，确保你提前知道它们如何工作。例如，如果你在线进行访谈，你要确保你熟悉你将使用的平台，并在访谈开始前检查访谈对象是否能使用该技术。优秀的UX设计师还会准备好备用方案，以防技术出现问题。这可能就像确保你有一个电话号码可以联系参与者一样简单。第三，研究用户。如果你准备访谈的用户在访谈前提供了个人信息，务必记录下来。这些信息可能包括他们的姓名、人口统计信息、与你正在设计的产品的相关用户体验，或者关于他们如何了解到这次访谈的细节。你还可以查看他们对筛选问卷的回答，如果你在访谈前进行了筛选问卷的话。最后，练习。在正式进行访谈之前，练习向用户提问总是个好主意。这样做将帮助你确保之后的访谈顺利进行。一旦你完成了所有这些步骤，你终于准备好与访谈参与者见面了。我们在下一个视频中见，届时我们将介绍进行访谈的步骤和最佳实践。在那里见。

欢迎回来。现在你的参与者已经安排好，你也准备好了访谈材料，你终于准备好进行这些访谈了。在这个视频中，我们将回顾进行用户访谈的四个步骤。正如我之前提到的，与真实的人进行访谈是了解用户需求的好方法。像许多其他UX设计师一样，我发现设计过程中的这一部分非常令人兴奋。对我来说，与用户互动以识别痛点就像拼接拼图一样。到我访谈结束时，一开始独立的痛点汇聚在一起，形成了对需要做什么来改进产品的更好理解。让我们开始吧。第一步是与参与者见面。面对现实吧。与陌生人见面有时可能会很尴尬。你可能不知道会发生什么，或者不知道该说什么。作为UX专业人士，你的工作是让参与者感到放松和自在。这里有一些关于如何做到这一点的技巧：建立良好的融洽关系（rapport）。这是关于建立专业但友好的互动。你可以用轻松的对话开始，比如"今天过得怎么样？"你还应该感谢参与者的到来。感谢用户是建立良好融洽关系的一部分，可以让他们感到自己的意见和时间受到重视。花时间审查访谈对象在访谈开始前需要了解的法律细节。这可能是一个好的时机，出示任何需要他们同意发布音频录音的法律文件。你也可以让你的参与者签署一份证明，确认他们年满18岁，不需要父母或监护人的许可。在与用户见面时收集基本信息。记得询问与访谈相关的任何细节，比如他们的姓名和人口统计信息。从参与者容易回答的问题开始，可以给他们一个很好的信心提升。最后，让参与者知道没有正确或错误的答案。这样，他们会感到自在，不必担心给出不正确的答案。现在你已经准备好进入访谈过程的第二步：进行访谈。在进行访谈时，以下是一些需要记住的事项：遵循访谈礼仪。提问时说话要清晰简洁。无论用户如何回答问题，保持专业都很重要。在访谈时，还要记得提出开放式问题（open-ended questions）。问是或否的问题不允许参与者表达他们对你的产品的真实想法。相反，尝试以"为什么"或"什么"开头提问。例如，如果你问"你喜欢网上购物吗？"你很可能只会得到两种回答：是或否。相反，问一个开放式问题，比如"你对网上购物喜欢什么和不喜欢什么？"以这种方式提问将让你更深入地了解用户的感受，比如他们喜欢什么和不喜欢什么。你还应该根据参与者对初始问题的回答提出追问（follow-up questions）。在进行访谈时，记得做笔记，这是进行用户访谈的第三步。你曾经和朋友有过一次很棒的对话，但后来却难以记住对话的具体内容吗？也许你记得对话是如何开始和结束的，但中间的一切都是模糊的？这发生在我们所有人身上，用户访谈也不例外。这就是为什么在访谈期间做笔记很有帮助。在UX领域，为公司或团队工作的研究人员通常会有其他成员在会议期间主持或做笔记。目前，你需要自己同时扮演这两个角色。在做笔记时，你会想要突出引人注目的引语（quotes）。这些有趣的引语是用户真实想法和感受的很好的指标。它们以后可以包含在同理心地图和用户证言中。记录关于参与者的观察。有时参与者的行为与他们所说的话同样重要。记录他们的情绪、表情、肢体语言和行为的笔记，在创建同理心地图时将很重要。最后，考虑录制访谈。当你刚开始学习如何进行研究时，录制是理想的选择。当你以后回顾访谈的某些部分或在访谈结束后做额外笔记时，这会很有帮助。再次强调，最佳实践是在访谈开始前始终征求参与者的许可来录制他们。进行用户访谈的第四个也是最后一步是结束访谈。就像在田径比赛中一样，当你接近访谈的终点线时，像开始时一样有力地结束很重要。如果在结束访谈时没有向参与者表达感谢，会让他们感到不舒服，或者后悔同意参与。相反，你希望让他们感到自己的意见对你的整体设计过程做出了宝贵贡献。要做到这一点，在结束访谈时给用户一个机会，分享他们对访谈中讨论的任何事项的最终想法。一些参与者可能会敞开心扉谈论他们的意见，揭示他们之前没有分享的见解。你可以尝试问他们是否有任何新的观点想要补充。此外，你应该再次感谢参与者的时间。告诉他们你感谢他们参与你的访谈，并给他们一个温暖的告别。如果你向参与者提供了任何访谈激励，现在是时候给他们了。就这样结束了。希望学习这些步骤能让进行访谈感觉不那么令人生畏。按顺序遵循每一步会增加你的访谈顺利进行的可能性。在下一个视频中，你将进入创建同理心地图的内容。在那里见。

嗨，欢迎回来，我相信随着我们在这个设计阶段继续推进，你已经开始更好地理解你的用户了。我们可以通过创建同理心地图来可视化同理心，同理心地图是一种易于理解的图表，解释设计师所了解的关于某类用户的一切。同理心地图由四个方格组成，显示用户说什么、做什么、想什么和感受到什么。"用户"这个词放在中间，就在这些方格交汇的地方。现在你可以填写这些方格了，请记住有两种类型的同理心地图。一种是单用户同理心地图（one user empathy map），你记录来自单个用户的反馈；另一种是聚合型同理心地图（aggregated empathy map），你整合来自一群用户的反馈。让我们从创建单用户同理心地图开始，然后我们再进入聚合型同理心地图。假设你在一个团队中，正在构建一个承诺30分钟或更短时间内送达食物的应用，你访谈用户关于他们的外卖配送体验。同理心地图的左上角包含用户在访谈期间所说的话。当你填写这部分时，尽可能使用直接引语。例如，一位用户Simone以前通过其他配送应用点过餐。Simone可能会说这样的话："我希望外卖应用能提供更准确的时间预估。"我们应该把Simone的这句直接引语写在我们的同理心地图的"说"（says）方格中。接下来，左下角的方格聚焦于用户做什么。这些可能是用户在回答中分享的行为，或者甚至是用户在访谈期间的肢体行为。例如，Simone可能会分享他们只会在独自在家吃饭时点外卖。右上角的方格聚焦于用户想什么，这包括用户实际上没有说出来的事情，但你可以通过观察推断出来。面部表情是理解用户想法的好方式，皱起的眉头可能表明Simone对30分钟或更短时间内送达的保证持怀疑态度。最后，同理心地图的右下角方格聚焦于用户感受到什么。你可以直接问Simone他们在访谈期间有什么感受，只要是以开放式的方式提问。例如，你可以问："当你尝试通过应用下单外卖时，你有什么感受？"访谈结束后，用这些观察填写"感受"（feels）方格，Simone的同理心地图就完成了，干得好。接下来，你将学习如何构建聚合型同理心地图，既然你已经知道如何构建单用户同理心地图，是时候把你从一个用户身上学到的应用到多个用户身上了。聚合型同理心地图代表了设计师对整个用户群体或相似用户群体所了解的一切的可视化。聚合型同理心地图的外观与单用户同理心地图完全相同。将我们了解到的关于用户群体的信息分解为四个类别：说、做、想和感受。不同之处在于，聚合型同理心地图包含从多个用户那里收集到的信息。继续我们的例子，假设你访谈Simone的那天，你还访谈了Miranda和Lewis。在"说"的方格中，Miranda提到了与Simone关于准确预估类似的内容，但Lewis说："我希望我能实时追踪我的外卖配送。"我们会把这个回答加在"说"方格中Simone的回答下面。对于"做"，Miranda和Lewis都分享的一点是，他们在工作日晚上点外卖比在周末更频繁，所以我们把这个加到"做"的方格中。现在我们来到"想"的方格，在访谈期间，Lewis分享说，如果他们最喜欢的餐厅有外卖选项就好了，让我们把这个加到"想"的方格中。接下来，Simone回答了这个问题："当你尝试通过应用下单外卖时，你有什么感受？"表达了对大多数外卖应用缺乏指引的沮丧，我们先把这条回复加到"感受"方格中。Lewis表示，对尝试操作外卖导航应用感到恼火，我们最后把那条反馈加进去。现在我们有了一份完整的聚合型同理心地图，代表了一个完整的用户群体。创建聚合型同理心地图可能看起来令人不知所措，但请记住，你希望它代表你访谈过的整个用户群体。当你考虑如何分组用户反馈时，请记住每张地图应该反映具有特定想法和需求的不同的用户群体。例如，如果你发现你访谈的一些用户认为应用很容易使用，没有真正的问题或投诉。那个用户群体会由一张不同的聚合型同理心地图来代表，而不是那些尝试使用应用时感到沮丧的用户。

欢迎回来。早些时候，你学到了为什么产生同理心如此重要。作为UX设计师，产生同理心是你的头号超能力，因为它帮助你发现用户问题。解决用户问题是UX设计的终极目标。但你怎么知道一个问题是否真的是问题呢？让我们直接开始吧。想想新年决心。我们大多数人在年初设定目标，但我们中有多少人能坚持这些目标呢？事实证明，不多。80%的新年决心会失败，因为它们不够明确，或者我们设定了不切实际的期望。UX设计师在设定目标时面临类似的挑战。为了确保你在处理一些你能够影响的事情，通过专注于用户问题来设定清晰且可执行的目标。那么，让我们识别这些用户问题。到现在，有一件事应该很清楚了：UX设计完全关乎用户。你总是在为用户设计。但用户是谁，他们的困难是什么？要找出答案，你需要有点读心术。好吧，你不必真的读心，但你确实需要使用你的超能力：你的同理心能力。你需要做研究来进入用户的头脑，理解他们的立场。你还必须预判用户知道自己有的需求和不知道自己有的需求。这很奇怪，对吧？用户怎么不知道他们需要什么？嗯，这里有个例子。在翻盖手机的鼎盛时期，顾客可能认为他们需要更长的电池续航、更大的界面、更简单的发短信方式。但他们不知道自己需要智能手机。我们大多数人甚至不知道智能手机是可能的。所以当苹果在2007年推出第一款现代化的智能手机时，我们被它的所有功能所 dazzle。拥有一部智能手机很快变成了我们很多人的需求。所以如果你把UX设计师所做的一切归纳为一个单一角色，那个角色就是问题解决者，而解决用户困难或痛点（pain points）是列表上的第一位。痛点是任何让用户感到沮丧并阻碍他们获得所需东西的UX问题。还记得诺曼门（Norman Door）吗？如果你期望一扇门能打开，它就应该打开。如果打不开，那就是一个用户痛点。或者这个呢？你有没有去过一家公司的网站找他们的客服信息？你点了一个又一个标签，翻了一页又一页，还是找不到？那就是一个用户痛点。大多数痛点属于以下四类之一。财务痛点（Financial pain points）是与——你猜对了——金钱相关的用户问题。如果你曾经在阅读在线文章时迷失，结果被付费墙（paywall）粗鲁地打断，你就很了解这些了。还有产品痛点（Product pain points）。这些通常是与产品质量相关的问题。诺曼门就属于这一类。接下来，还有流程痛点（Process pain points）。这些是阻止用户从A点到B点的挫折。例如，你有没有在网上购物时，很难把想要的商品结账？那就是一个流程痛点，而且这可能意味着商家失去了一位顾客。最后，还有支持痛点（Support pain points）。当用户与你的产品互动时，他们可能会有问题。如果他们找不到问题的答案，他们就会感到没有被支持。网站上隐藏的客服信息就属于这一类。记得我说过设计师需要读心吗？好吧，我们还需要读心（感情）。我想可以肯定地说，我们都经历过这些类型的痛点。我们知道那是什么感觉。作为设计师，你需要知道对你的用户来说是什么感觉。换句话说，你需要对你的用户有同理心。回想一下门实验。打开门可能并不总是容易的。如果我们的用户坐在轮椅上呢？如果他们够不到门把手呢？如果他们没有足够的力气呢？你要考虑到所有用户。让我们回想一下同理心地图。同理心地图向我们展示用户想什么、说什么、做什么和感受到什么。同理心地图帮助我们进入用户的心态，让我们能够识别他们的痛点。这只是开始。我们真的想了解我们的用户，这就是为什么设计师要创建用户画像（personas）。让我们了解用户画像到底是怎么回事。

嘿，你好！欢迎回来。现在你已经了解了用户痛点。接下来，让我们探索用户画像以及UX设计师为什么使用它们。在UX设计中，用户画像（personas）是虚构的用户，其目标和特征代表了更大用户群体的需求。用户画像可以帮助我们识别用户的行为模式。这些模式可能指向一群用户共同经历的痛点。虽然用户画像是虚构的，但我们不是凭空捏造这些角色，而是基于研究来构建它们。如果你想拥有一套真正代表潜在用户的用户画像，你必须做研究。随着你进行研究，你会在脑海中形成关于你的用户是谁的印象。这些将成为你的用户画像。让我们一起构建一个用户画像。首先，我们需要弄清楚我们的用户画像代表哪个用户群体。假设你正在设计一个连接非营利组织与志愿者的筹款应用。你做了一些二手研究，并对多样化的用户进行了电话访谈。假设在研究过程中，你发现农村地区的单身专业人士向环保事业捐款的频率是大城市单身专业人士的两倍。你还发现，大城市的单身人士比农村地区的单身专业人士更有可能做志愿者。基于此，你的用户群体之一可能是农村地区的环保非营利组织负责人。用户群体（user group）是一组具有相似兴趣、目标或关注点的人。既然我们已经确定了一个扎实的用户群体，让我们构建一个代表它的用户画像。准备好了吗？来认识Tsering Choedon，ourplanet.org的创始人。在构建用户画像时，我们希望包含她的照片和简短的生平介绍。包括年龄、职业、家乡、婚姻状况，以及任何其他可能让我们更好地了解用户群体的人口统计数据。所以假设Tsering 35岁，拥有英语学士学位，和她的妻子以及两只收养的狗住在内布拉斯加州的贝尔维尤。生平介绍之后，是关于她的职业目标和日常职责的一些内容。作为非营利组织的创始人，Tsering可能担任很多角色，比如撰写拨款申请和与城市官员讨论令人兴奋的环保倡议。她还让居民了解如何以及在哪里回收他们的垃圾。之后，既然你在设计一个应用，你可能想知道Tsering在浏览网络和科技操作方面的熟练程度。假设她不太懂科技，但她知道如果她想找到更多志愿者，就必须让她的非营利组织上网。最后，你可能想给她一句口头禅，她每天用来激励自己和她的小团队的话。对于Tsering来说，可能是像"每天都在变得更环保"这样的话。就这样，你的用户群体变成了团队可以围绕其构建应用的真实人物。请记住，你创建的每一个用户画像都会让你的团队对用户群体产生人性化的认识。Tsering只代表一个用户画像。你想为每个关键用户群体都构建一个用户画像，这需要时间。构建这么多用户画像值得吗？简短回答？绝对值得。现在来说长一点的答案。用户画像建立同理心，让用户有了面孔。它们帮助我们将用户人性化。它们让利益相关者（stakeholders）更清楚地了解他们的用户到底是谁，并让用户体验更有意义。让我们做个小测试。当我对你说，"当今世界上大约有53.3万百岁以上的人"，你可能会觉得它有一点点有趣，但很快就会忘记这个数字。但如果我告诉你关于Mavis Hunter的事，一位竞技跑步者，她只在两年前年满100岁后才开始这项运动，很可能她会给你留下更持久的印象。为什么？她让你感受到了数字无法传达的东西。她感觉像一个真实的人。你想帮助她继续做她喜欢的事。这就是用户画像的力量。此外，用户画像会讲故事。这就是为什么用户画像是将普通的利益相关者演示转变为讲故事体验的关键。如果你的客户正在构建一个新的跑步应用，Mavis有助于说明为老年运动员创建新功能或扩展无障碍功能（accessibilities）的理由。好吧，用户画像建立同理心并讲故事。但你为什么需要一整套用户画像呢？嗯，一个用户画像不足以讲述设计故事的所有方面。尽管Mavis很酷，你不是只为她而改进跑步应用。这就是为什么你需要一套用户画像。所有用户群体都应该被生动地代表。这向利益相关者展示了他们用户群体的多样性，并让你能针对它们测试功能。这引出了用户画像值得创建的第三个原因。用户画像对设计进行压力测试。让我们回到跑步应用。对Mavis有效的东西可能对Diane不起作用，一位有三个五岁以下孩子的职业母亲。对Mavis最重要的东西与对Diane最重要的东西不一样。Mavis想要无障碍功能，而我们的职场妈妈想要时间。用户画像确保我们设计师创造出能让广泛用户群体受益的东西。现在你知道什么是用户画像，用户画像对UX设计师有什么作用，以及如何构建用户画像，让我们了解用户画像如何帮助我们讲述用户故事。

嗨，又见面了，你刚刚完成了学习一些用于与用户产生同理心和理解他们痛点的优秀工具。我们讨论了如何为访谈招募参与者，以及如何进行访谈以建立对用户体验最深刻的洞察。然后你学习了如何使用访谈记录来构建同理心地图，以识别用户痛点并开发直接针对用户体验的用户画像。在课程的下一部分，我们将介绍UX设计师在同理心阶段常用的更多工具。在那里见。
